아, 안녕하세요.
키토 초코 님 반갑습니다.
잠시만요.
님,시오 님, 렘렘 님, 성이름 님,
김윤경 님 안녕하세요. 반갑습니다.
사랑님 안녕하세요.
어,
잠시만요.
제가 이게 이제 그동안 작년에도 그
착하는 동안은 거의 대부분 그랬는데
어쨌든
올해도 이제 다시 시작하고 나서 좀
감고 있는 시기다 보니까
어네
착하고 세척하고 하는게 조금
늦어졌습니다. 이게 새로운 곳에서
세척을 하는 것도 있고 좀 그렇네요.
아직 그래서 방금 이제 막 끝나자마자
바로 켠 거라
사진들 좀 보내고 할게요. Ja.
음.
산원서 양식이랑 작성하는 방법 등등은
제 카페에 지금 공지를 올려둔
상태입니다.
할링 님, 다래별 님 안녕하세요.
이연초 님, MCMC 님, K한 님
안녕하세요. 고맙습니다.
어.
예. 사진 몇 장 보여 드리고
시작할까요?
네. 이제 소들이 웬만큼은 적응을
했고요. 이제 뭐
착하고
밥 먹고
쉬고 이런 것들은 이제 크게 문제
없이 잘하기는 합니다. 근데 뭐
아직까지는
풀을 먹긴 먹는데 이렇게 뭐 엄청나게
많이 먹는 막 적극적으로 뜯어 먹는
느낌은 아직은 아니고요.
예. 이게 이제 애들이 아무래도
축사에서 건초 위주로 먹던 애들이다
보니까 오자마자 바로 막 청나게
뜯어먹고 이러지는 못하는 거 같아요.
항상 매년 그랬던 거 같은데 이게
사실 좀 일찍 데려오면은 어차피
청추가 그렇게 많지 않으니까 뭐 그
시기를
어 보내면서 자연스럽게 청가 많이 날
때 또 많이 먹고 하면 좋을 텐데
올해는 좀 늦어졌다 보니까 그 부분이
조금 아쉽죠.
네. 네. 뭐 요런 식으로 이렇게
저짜고
젖짤 때 이렇게 세워 놓고 이제
뒤쪽으로 가서 젖을 짜게 되는 거죠.
음.
이거는 오늘 오기 전에 찍은 거예요.
여기가 이제 애들 전에 있었던 자리고
여기에서 이제 이쪽으로 지금 차교장을
옮겨 간 거죠.
저녁이라 조금 어둡죠.
얘네가
아무래도
어 풀드를 많이 떠먹지 않다 보니까
크게 지금은 땅을 뭐 초지를 많이
주고 뭐 하는게 크게 의미가 없는 거
같아서 조금씩 조금씩 천천히 옮겨가고
있어요. 그러니까 매일매일 옮겨
가면서 그 뒤쪽 땅은 뭐 특히 비
오고 이러면은 못 들어가게 하되 이제
그 주는 땅의 양을 좀 더 적게
조절을 하고 그러고 있습니다. 점차
얘네들이 차규 아니 그 청초 먹는
양이 늘어나면은 이제 다시 정상적으로
좀 더 늘려서 주고 그래야겠죠.
음.
KJ신 님, 빌리 님, 구기전나무
님, 오렌님 안녕하세요. 블리블리 님
반갑습니다.
네. 아무튼 소들 뭐 그럭저럭 키우곤
있는데 얘가
사료를 잘 안 먹어요. 그니까 풀은
되게 잘 먹거든요.
근데 사료를 안 먹더라고요. 그 저
짤 때 렇게 사료를 조금씩 주는
편인데요 사료로 얘들을 꼬셔 가지고
여기다 집어넣는 것도 있고 그다음에
사료 먹는 동안 그 사료 정신 팔려
있는 동안 젖을 짜는 거죠. 네.
그렇게 하는 건데 얘는
사료를 안 먹더라고요. 술은 잘
먹어요. 그래서 뭔지 잘 모르겠어요.
식욕이 없으면은 뭔가 건강의 문제가
생긴 건가? 뭐 아니면은 뭔가 안
좋나 그런 생각을 할 텐데 그건 아닌
거 같고
처음 데려왔을 때는 잘 먹었거든요.
근데 며칠 지나니까 갑자기 사료 안
먹더라고요.
풀만 먹고 그래서 이게 뭐 좋은 건지
나쁜 건지 근데 이러면 착기량이 확
줄어드니까
그래서 저지 얼마 안 나오는 뭐 그런
상태긴 합니다. 나중에 다시 먹고
늘어날지 어떨지 잘 모르겠어요.음
음. 얘가 이제 그 되게 마른 선인데
뭐 밥도 잘 먹어야 될 텐데 그래야
몸도 빨리 회복을 하고 할 텐데.
아데 풀은 잘 먹어요. 식욕이 적은
거는 전혀 아닌 거 같고 다만 사료를
잘 안 먹으니까 뭐 왜인지 아직은 잘
모르겠습니다. 제가 아무래도 소드를
못 데려오고 막 이러면서 시간이
길어지고 하다 보니까 그 전에 이제
사놨던 사료가 시간이 오래되면서 뭔가
좀 애들이 먹고 싶지 않아진 건지 뭐
그런 생각도 들고
그래서 지금 기존에 있는 사료로는
버리든지 그러니까 일단은 그 오래돼서
그런 거라면은 뭐 새 거를 사 봐야
되잖아요. 그래서 새로 주문을 해
놓은 상태고
그거를 먹고 나서
아까 그걸 주고 나서 잘 먹으면은
아마 오래돼서 안 먹고 뭔가 좀 안
좋아했고 그랬던 거겠죠? 그러면은
그냥 기존 사료는 다 버려야 될 텐데
그 버리는 것도 사실 그 좀 걱정되긴
해요. 몇백mk 되는 거를 어떻게
버리나?
어디다가 어떻게 버릴 것인지
이게 초지에다가 고르게 잘 뿌려야 될
텐데 쉽지 않아 보이긴 합니다.
희미 님, 시몬 님 안녕하세요.
공경이 님, 담비 님, 이응 님
반갑습니다.
예. 아무튼 현재 포상황은
그렇습니다.
음.
빵은의 중독성이 있을까요? 밀면이나
떡은 별로 먹고 싶은 생각이 안
드는데. 왜 밥만 먹다 보면 빵이 꼭
먹고 싶을까요? 어 사우더오나 일반도
중독성이 있는 거 같아요.
혹시 바로에 무슨 좋은 성분이 생기는
거일까요? 최지피티는 글진 단백질이
중추신경을 자극해서 먹고 싶어 하는
거라고 하는데 이유가 있을까요?
사우더를 주식으로 삼는 것도
별로일까요?
아, 근데 글리아디는 어차피 밀면에도
똑같이 있기 때문에
그러니까 글루텐은 뭐 미래 있는 거라
이렇게 밀면은 안 당기는데 혹은 다른
밀가루싶으면 안 당기는데 빵만 당긴다
하면은 뭐 그거 관련해서는 글쎄요.
뭐 아닐 수도 있을 것 같기는
합니다. 근데 기본적으로
그
채지가 말을 한 것처럼 글루텐이
좀
마치 그 우유에 있는 카진난 백질이
그러는 것처럼 그런
몸속에 들어와 가지고 그
엔도카나비노이드를 우리말로 뭐라
그러죠? 우리 몸속에서 약간
기분을 좋게 해 주는 그런
곳을 자극을 해 가지고
빵을 먹으면은 기분이 좋아지고 마치
그니까 무슨 마약이나 이런 거에
중독이 되는 것처럼 그 기전 자체는
사실 비슷합니다.데 그렇게게 되는
거죠. 근데 이게 그니까 그렇게 될
수가 있는 거죠. 근데 우유 같은
경우에는 그게 새끼가
계속해서 찾아서 먹을 수 있도록 그
성장을 해야 되는 중요한 시기에
아기가음 나 먹을 기분이 아니야 막
이런 소리 하지 않고 이제 계속해서
엄마 저 많이 찾아서 먹을 수 있도록
그 기분을 좋게 해 주는게 들어가
있는 거거든요.
근데 빵은 뭐 그렇지가 않으니까 그
부분에 있어서 근데 좀 더 민감한
분들도 있는 거 같고 별로 안 민감한
분들도 있는 거 같고 그리고 사실
이게 엄청나게 강력한 마약이라고 해도
모든 사람이
무조건 중독되고 이러는게 전혀
아니잖아요. 그러니까 뭐 우리가 쉽게
볼 수 있는 사례들이 뭐 혹은
연구들도 그렇고 그 쥐들한테 헤로인데
이런 얘기 하다 보면 너 딱 먹나요?
아무튼간에 그 마약을 물에다가 타서
코카인이었나 헤로인이었나 아무튼간에
그 타서 애들이 거기에 이제 중독이
되는지 실험을 해 보면은 엄청나게 막
가둬 놓은 상황에서 아무것도 없고
그냥 물이랑 물통만 있는 상태에서는
일반물이랑 마약물이랑 줬을 때
마약물에 훨씬 더 중독이 되고 애들이
그냥 하루 종일 마양물만 마시고
있는데 근데 반대로 쥐험하는
곳을 엄청나게 이게
잘 꾸며 놓고 그니까 쥐들이 놀 곳,
쥐들이 서로 사회적으로 이렇게 막
상호 작용할 수 있는 곳, 뭔가
쥐들의 그런 낙원 같은 곳을 만들어
놓고 마약물이랑 일반물을 주면은
마약물 안 먹는다는 거죠. 거의.
그리고 이거를 이제 인간 사회에서 볼
수 있었던 거는 뭐 이제 중동 쪽으로
미군들이 미군이 파견이 많이
됐었잖아요. 뭐 요즘도
또 뭐 상태가 안 좋아 가지고
아무튼간에 이제 그쪽에 전통적으로
전통적으로 예전부터 꽤 많이가
있었으니까 근데 이게 그쪽에가 있는
파견되어 있는 미군들이 마약에 중독이
많이 된대요. 특히 전쟁하고 막
전투를 실제로 많이 참여하고 이러는
사람들에 있어서요. 근데 그 사람들이
이렇게 본토에 있는 가족들에게로
돌아가면은 뭔가 따로 별다른 노력을
국가에서 하지 않더라도 알아서 다
끊더라는 거죠. 그까 이게 막 극한
상황에서는
스트레스가 너무 심하니까 이제 그런
쪽에 빠지고 싶지만 또 정상적인
환경에 놓이고 나면은
알아서 안 하더라. 그니까 사람이
이제 그런 쪽에서만 쾌락을 느낄 수
있는 상황에 닥치면 더 취약해지는
혹은 동물이 이제 그런 경향이 있는
거 같은데 뭐 그런 부분들이 거기
식품에도 좀 적용이 될 수 있으려나
싶기도 하고 합니다.음 음.
그 기전 자체는 비슷하니까.
네.
근데 네. 아무튼 뭐 빵을 주식으로
해도 되겠느냐 그런 말씀
하신 거는
저는 사실 뭐 그렇게 좋다고
생각하지는 않습니다. 그러니까
이상적인게
있다면은 거기에는 확실히 미치지 못할
것 같고.
근데 일단 주식으로 산다는 거 자체가
그러니까 그냥 주된 탄사물 섭취원
정도로 말씀을 하신 건지 아니면은 말
그대로 주식으로 말씀을 하신 건지도
조금 따져 봐야 될 것 같은데요.
에너지의 공급원 정도로 먹을 수 있는
거는 뭐 그럴 수 있다 치는데 일단
고기 대신에 그거를 뭐 주식으로 삼고
막 대부분의 식사를 탄수화물로 하면서
그냥 단백질이나 고기나 이런 것들은
죽지 않을 정도로만 먹고 이런 거는
당연히 권하고 싶지 않고요.
버더욱이요. 근데 고기를 이제 다
먹고 먹을만큼 먹고 근데 다만 이제
지방을 좀 줄인 저지방육을 먹으면서
탄수화물을 빵으로서 먹고 거기에서
에너지원을 주로 얻고 싶다. 왜냐면
그게 맛있으니까 이제 이런 맥락에서
하신 말씀이라거나 아니면 내가 살을
찌을 계획이라 어차피 지방도 많이
먹고 탄사물도 많이 먹는데 기왕
탄수함물 먹는 거 밥이나 뭐 과일이나
꿀이나 이런 것보다는 빵으로 먹고
싶다라고 말씀을 하신면에서 이제
주식이란 단어를 쓰신 거라면
아 이게 그 빵이
뭐 오래 전부터 먹어 온 것도 맞지만
미리라는게 사우드 발로를 하고
하면서요. 근데 오랫동안 먹었다고
무조건 다 건강하고 좋고 그런 건
아니거든요. 그러니까 특히 이제 그까
농업 이후에 우리가 섭취하게 된
것들의 한정에서 말하면 더더욱이요.
그니까 이게 먹지 않으면은 죽으니까
지방이 점점 적어져 가는
사냥감들로부터
[음악]
우리가 충분한 양 에너지를 얻을 수
없으니까 농경을 시작을 했다고 생각을
하고 있잖아요. 그런 맥락에서
탐수화물이라도 섭취하지 않으면은 뭐
종의 존속기 위험받을 위기에 처해
있으니까 우리가 농경을 시작했다는
건데
그런 맥락에서 이게 막 이상적인
식품이 되기는 좀 어려운게 일차적으로
있을 것 같고요. 근데 그렇다고 해서
그러면 뭐 먹으면 무조건 안 좋냐
그거는 아니라고 생각을 하는게 이제
우리가 전통 집단 사람들을 통해서 그
사람들이 뭐 식물석식품을 많이
섭취하게도 됐고 때로는 씨앗 식품들을
많이 섭취하기도 하면서도 충분하게
엄청나게 건강 완벽한 신체적 건강을
누렸던 것들이 우리가 이제
비교적 최근에도 그런 20세기라든지
이런 그 상황가들 뭐 웨이스
박사라든지 이런 사람들의 조사를
통해서 알 수가 있는게 있잖아요.
근데 문제가 적어도 웨슨 프라이스
박사 조사 때는
어 미를
주식으로 삼거나 아니면 밀을 이제
식단의 일부러 삼는 집단은 없었던
걸로 알고 있습니다. 뭐 적어도 좀
많이 먹는 탄수화물 공급본으로라도
주로 먹는 집단이 없었고
호밀을 먹는 곳은 있었죠. 레센탈
같이. 근데 호밀이랑 밀은 우리가 뭐
똑같이 밀이라는 이름을 붙여서
부르기도 하지만 영어로는 그마저도
다르죠. 라이랑 위트라고 하니까 서로
아예 다른 식품이에요. 다른 종자고
호밀은 밀과 같은 글루텐이 있지도
않고요.
그래서 호밀빵은 밀처럼 부풀어
오르지를 않죠.
음. 그런 면에서 과연 미리 정말
인간의 그런 완벽한 건강을 서포트할
수 있는
식물이냐
하면은 그거는 잘 모르겠는게 있고
일차적으로요. 그리고 그냥 기전적으로
봐도 어쨌든 미래에 있는 글루텐이
장애 장수에 적어도 굉장히 해로운
거는 많이 알려져 있잖아요.
그리고 그 글루텐을 이제 최소화시키기
위해서 우리가 사우더 발효를 하는
건데 최소화 혹은 이제 뭐 그니까
나름대로 밀 속에 있는 여러 가지
렉틴이라든지 뭐 피트도 그렇고 그런
항양소들을 중화하기 위해서 사우더
발효를 하는 건데 그 사우드 발효를
한다고 해서 그 항영소들이 완전히
제거되지는 않거든요.
특히 글루텐이 어떻게 보면 가장 큰
문제잖아요. 블루텐이랑 뭐 WGA랑
WGA 같은 경우에는 완전하게
백밀가루만 그니까 통밀이 섞이지 않는
통곡물이 섞이지 않은 빵을 먹음으로써
이제 그거 자체로만 물리적으로 많이
제거를 할 수 있으니까 설량 발효가
뭐 충분히 일어나지 않았다고 하더라도
뭐 그 좀 제거할 수 있다고 치더라도
글루텐 같은 경우에는
이게 사우더 바료
뭐 좀 한다고 다 없앨 수는 없어요.
그까 다 없앤다는 거 자체가 아마 좀
쉽지 않을 거예요. 이게 보통
글루텐을
그니까 이게 지금 여러 가지가
있어요. 제가 최근에 좀 찾아봤었던
건데 사우도 발효로 아 지금 손
이러는 거는 그 텔러번 발랐습니다.
아무튼 그 사우더 바료가
실험을 하는게 조금 쉽지 않은 면이
있기는 해요. 왜냐면 사우도라는게
말 그대로 야생 발효종을 만드는
거라서 그러니까 야생 효모랑 뭐 야생
유산균이랑 그니까 대기에 있는 뭐
그런 세균들을
진균 뭐 효무균 세균들 이런
박테리아들 이런 것들을 막혀 모아
가지고 그 내 밀가루 가지고 있는
밀가루에다가 배양을 시키는 거잖아요.
그러다 보니까 집집마다도 그렇고 뭐
지역마다도 그렇고 사우도 안에 들어
있는 균의 상태가 다 달라요. 그러다
보니 이거를 이제 천편 인류적으로
항상 제연 가능하게 딱 실험을 하기가
되게 어려운 면이 있어요. 그러다
보니까 사우드 관련해서 연구실에서
실제로 실험을 한 것들을 보면은
뭐 그냥 사우더우 안에 있다고 알려져
있는 특정 박테리아들 유산균 종류들을
배항을 해 가지고 걔네들만 접종을
해서 뭐 발을 시켰을 때 형용서가
얼마나 줄어드는지를 본다든지 아니면은
이제 그거보다 조금 더 좋은 것들은
실제로 각국에 있는 혹은 각 지역에
있는 사우더우 스타터들을 뭐 그 지역
빵집이라든지 뭐 집에서 만드는
거라든지 이런 것들을 가지고 와서 그
안에 어떤 균들이 있는지를 보고 그
안에 있는 균들이 뭐 글루텐이 됐든
뭐가 됐든 이런 것들을 얼마나 이제
중화시킬 수 있는지를 따로따로 떼워서
본 다음에 많이 중화시키는 것만 또
이제 걔네들만 배항을 해 가지고
밀가루 도우 속에 넣었을 때 뭐
시간이 얼마 지났을 때 얼마나
줄어드는지를 보고 이런 것들이
있거든요.
그러니까 이게 좀 애매하긴 해요.
실험이라는 게. 왜냐면
뭐 그런 실험이 있을지는 제가 잘
모르겠 제가 찾아보기로는 아직
없었는데
그까 그냥 실제로
그 재연이 설령 안 되더라도 뭐
사우더우 그냥 온전한 사우더우
발효정을 가지고 발효를 뭐 얼마나
했을 때 글르텐의 양이 어느 정도
됐는지 이렇게 본 거는 별로 없다
보니까 뭐 어떻게 보면 그 총체적인
사우드 발효정 스타터 전체가 이렇게
다 같이 바로에 관여를 했을 때는
결과값이 좀 더 다를 수도 있고 여러
가지 뭐 우리가 잘 모르는 부분들이
있지만 어쨌든 좀 그 안에서 글루텐을
특히 분해를 잘한다고 하는 애들을
가져다가 걔네들만 막 접정을 해
가지고 혹 발 바로를 시키고 해도
생각보다 막 100%에 가깝게
줄어들고 이러지 않는단 말이에요.
그리고 문제는 이렇게 발효를 할 때는
그니까 실험실에서 사우도로 글루텐을
얼마나 분해할 수 있는지 실험을 해
볼 때는 37도에서 24시간 뭐 이런
식으로 하거든요.
그까 굉장히 말하자면 고운에서
오랫동안 발효를 해요. 근데 집에서
홈베이킹하는 사람들이 37대에서
24시간 발효 절대 안 하잖아요.
그러니까 사실 이게 글루텐을
중화시키기 위한 목적으로 우리가
밀가루를 섭취를 하려면
굉장히 오랜 시간 동안 적어도
상원에서
30도가 안 되면은 예를 들어 뭐 한
이틀 3일은 발휘를 해야 될 텐데
상원에서. 근데 그런 식으로 발을
하면은 글루텐 네트워크가 당연히 다
그르테니까 상당히 많이 분해가 되다
보니까 어쨌든 70% 이상은 분해가
되는 거 같거든요. 그런 식으로 발을
하면은. 근데 그러면은 또
그렇게 해서 만들어진 도우로 빵을
굽고 그 결과값을 보면은 빵 빵을 잘
못 굳었다고 생각을 해요. 그니까
기공이 이제 다 무너지고 뭐 모양이
안 나오니까
또 마음에 안 드는 거죠. 근데 이게
그니까 이게 이해가 충돌하는 거예요.
그 빵을 맛있게 만들고 멋있게 만들고
예쁘게 만들어서 먹고 싶은 그 마음과
싸우더라는 과정을 통해서 빵 속에
있는 항영향소를 중하고 싶은 마음이
충돌하는 거죠. 이게 같이 가면 참
좋을 텐데 같이를 않는 부분들이
상당히 있는 거예요. 그니까 사우더를
만들면서 사우더로 인해서 추가적인
풍미가 생기고 그런 것들을 좋아하고
이런 것들은 이제 같이 가는 거죠.
근데 또 한편으로 대부분 사람들이
빵을 먹을 때는 그 폭신폭신하고
뭔가 기공이 많고 막 풍부하고 이렇게
해서 뭔 그런 이제 막 빵실빵실한
그런 빵을 먹고 싶어 하는데
근데 글루텐을 충분히 중화시키기
위해서 발언을 시키다 보면 전혀
그런게 안 나오니까음
그니까 그런 면에서 아마 지금 이제
유지 님이 말씀을 하신 것도 어느
정도 좀 덩치가 가 있는 빵을 그
일반적으로 우리가 빵하면 떠올리는
그런 사우드 뭐 깜유라든지 이런 로프
이렇게 막 한 거를 말씀을 하셨을 것
같고
완전히 막 상원에서 이틀 3일 이상
발을 시켜 가지고
엄청 시큼하면서
구우면은 사실상 팬케이크 정도밖에 안
되는 와플이나 팬케이크 정도 만들 수
있는 그런 거를 주식으로 삼아도
되겠냐라고도 물어보신 건 아닐 것
같단 말이에요.
이게 그런 면에서
되게 애매하죠.
근데 또 문제는 30대에서 24시간
한다고 글르텐이 또 완전 보내드진
않거든요. 물론 글루텐을 조금 더
먹지 말아야 되느냐 하면은 뭐 그건
아닐 수도 있을 것 같은데요. 어느
정도 장르가 좀 생기더라도 사실 뭐
장르 좀 있어도 사람에 따라서 또
그리고 다른 음식들을 건강하게
먹는다고 하면은 크게 이제 타격 없이
장기적으로도 문제 없이 잘 먹고 잘
살 수도 있을 것 같긴 한데요.
현대네
뭐 아무튼 그렇습니다. 이게 좀
그 데이터로 말씀을 드리면은 그렇다고
말씀을 드릴 수가 있을 것 같고이
부분들이 부분에 있어서 이제 내가
어느 정도 선까지
해서 먹을 것인지는 좀 스스로 판단을
해 가지고 정해서 예 섭취를
해야겠죠. 예. 일단 제가
그냥 정보를 드리는 입장에서는요 정도
말씀을 드릴 수 있을 것 같아요.
소가 풀을 뜯어 먹을 때 땅에 있는
모든 풀을 다 먹은지 아니면 먹을 수
있는 풀이 따로 있는지요? 음.
소들도 그렇고 뭐 염소, 양 이런
초식 동물들은 다 자기가 좋아하는
풀들만 먹고 싶어 하고요.
걔네들은 풀지에서
이렇게 딱 냄새를 맡으면은이
풀 안에 어떤 영양소가 있고 뭐 어떤
나한테 지금 뭐가 필요하고 이런
것들을 알 수가 있대요. 마치 우리가
부패에가 가지고 음식들을 이렇게 쭉
둘러보면은 거기서 우리가 먹고 싶은
음식 있고 먹기 싫은 음식 있고
그렇잖아요. 걔들이 이제 마찬가지로
그거를 느낄 수가 있다고 하고 그렇기
때문에 독초들은 또 안 먹고요.
목살산 많은 뿔들도 안 먹어요. 그까
이게 그까 걔네가 진짜 되게
골라 먹거든요. 먹는 풀들 좋아하는
풀들은 들어가자마자 바로 다
초토화시켜도 안 좋아하는 풀들은 진짜
엄청 배고파도 막 안 먹고 이러는게
많아요.
예. 우리가 그냥 풀 다 똑같은
풀이라고 생각을 하고 그러지만 사실
실질적으로 동물, 소식 동물들
키워보면은
풀도 특히 이제 뭐 맨 그니까 풀들
항상 잘 먹던 것들도 혹은 원래 잘
먹을 풀도 안 먹던 거 갑자기 주면은
다시 먹 그거 먹게 하는데 시간 한참
걸리고 뭐 그런 것도 있고요.
네. 이게 그냥 냅다 우리가 보이는
모든 잡초 같은 것들 다 뜯어 먹을
것 같고 이런게 전혀 아니긴 합니다.
소들도 자기네들이 좋아하는 풀이 있고
선호하는 풀이 있고 좋아하지 않는
풀이 있고 이런게 다 정해져 있어요.
그 실제 실험도 있고 그래요. 그 걔
뭐 이게 옥살산이 그렇게 나쁘면
초식동물들은 다 죽 죽었겠네 뭐 이런
말씀하시는 분들이 있거든요. 근데
이게 초식동물들이 뭐 우리보다 그런
특정 식물의 용향 속은 독소들의 대응
능력이 뛰어난 것도 한편으로 있지만
또 동시에 걔네들이라고 해서 그거를
그냥 무지성으로 다 먹지도 않거든요.
양들을 데리고 실험을 했던게 있는데
그 초지 구액을 이렇게 정해 놓은
다음에 양대를 넣어 놔요. 그럼
얘들이 당연히 옥상 적은 혹은 맛있는
걔네들이 좋아하는 풀들만 이렇게 뜯어
먹거든요. 근데 그 상태에서 이거를
움직이지 않고 그냥 그 자리에 계속
두는 거예요. 그러면은 점점 배가
고프고 고프고 굶어 죽기 싫으니까
옥사산이 많은 풀들을 양들이 마저
뜯어 먹게 되고 그러다가 얘네들조차도
초식통물조차도 옥살산 중독으로 죽기도
하고 그러는 이제 연구의 실험이
있어요.
엉산이 중독되어서음
그런만큼
동물들도 그냥 독 많은 사람은 안
먹는 아 혹은 사람한테도 제가
엄청나게 안 좋다고 말씀을 드리는
그런 풀들을 뭐 개애들이라고 해서 막
닥친 대로 먹고 그러지는 않는다.
그런 부분이 있습니다.
밀빵이나 통밀빵으로 싸도 굽는 것도
별로일까요? 콩밀은 권호하고 싶지
않고요. 밀은
그나마 좀 비교적 나을 수 있습니다.
그레타의 레시를 아까 드렸던 들어
드렸던 것처럼요.
1등급 6기농 오유는 먹어도
괜찮은가요? 아니요. 그냥 6기농 1
A등급 6기농 비근 후유면은 당연히
되게 좋지만 살근한 후유는 그게
6기농이든 1A등급이든 뭐 뭐든
A2든 다 별로 소용 없습니다.
김소훈 님 안녕하세요.
제가
짜고 있는 우유는 수치권의 형태로
미리 선 구매를 하셔야 됩니다. 특정
요일에 짜여질 우유의 수치권을
미리미리 구매를 하셔야 되고는 제
웹사이트 그 카페집 홈페이지에서
구매를 하실 수가 있어요. Ja.
한 번에 꽤 많은 양 한 번에 이렇게
많이 먹어도 되나요? 어, 하루
30g으로 정해서 먹는 저희 가족들은
양이 너무 적은 건지요? 아니요.
하루 30g 정도면 충분합니다.
한 번에 많이 드셔도 뭐
그 매일 1kg씩 먹는 거는 권하고
싶지 않은데 그냥 뭐 어쩌다가 한번
1kg 정도 먹는 거는 문제 없긴
하죠.
기살균를 먹은지 한 달 되었는데
하루에 1L 정도 먹는 거 같습니다.
유천 카제인이 많을 것 같은데 하루
1L씩 먹어도 괜찮은가요? 유청
카제인이 많을 거 같은데라고 말씀을
하시는게 어떤 의미인가요?
우유 안에 단백질이 많을 것 같은데
하루에 1L씩 먹어도 괜찮은가요라고
물어보시는 거잖아요.
유청이랑 카제인이 안 좋다고 생각을
하셔서 물어보신 건가요?
근데 그 우유 안에 있는 단백질이
몸이 안 좋은 거라고 생각을 하시면은
우유를 안 애초에 먹는게 조금 이상한
그 그렇지 않나요?
근데 아무튼 네. 그 어
그니까 이게 마치 고기를 하루에
1kg씩 먹고 있는데
안에 크레아틴이 너무 많은 거
같아요. 괜찮을까요라고 물어보시는
거랑 이게 같은 맥락이라서 제가
어떻게 뭐 답변을 드려야 될지 좀
애매하네요.데
하루 1L씩 먹어도 되냐라고
물어보시면 뭐 더 드셔도 되고
덜 드셔도 되고 그렇죠.
버섯 먹어도 되나요?
어, 버섯 나름이기는 한데 뭐네
본인이 먹고 맛있게 먹고 그걸로 이제
다른 음식들 더 즐겁게 먹을 수
있으면은 그리고 무엇보다 먹었을 때
큰 털이 없다고 하면은 드셔도 되죠.
버섯 웬만하면 익혀서 드시고요.
뭐 당연한 얘기지만요. 그 생으로는
버섯 드시지 마세요. 웬만하면
적당량의 술도 끊는게 좋을까요?
적당량이라는게 그 본인 기준인지
아니면은 진짜 그 진정한 의미에서
혹은 인간 건강의 의미에서
적당량인지에 따라서 좀 다를 것
같은데요. 근데 후자라면은 저는 뭐
크게 상관없다고 생각합니다. 전통
집단들 중에도 술 꾸준히 마셨던
집단들이 있으니까요.
쪽까이 님 안녕하세요. 소감 먹기가
너무 역한데 방법 없을까요? 이거
저희 카페에 온갖 방법들 다 올라와
있습니다. 가서 찾아보시는게 좋을 것
같아요. 근데 가장 뭐 그냥 사실
맛을 아예 안 느끼는 가장 확실한
방법은 코 먹고 먹는 거죠. 코 먹고
먹고 삼킨 다음에 다른 음식 먹고
그다음에 코를 풀고 이제 예. 그
방법이 제일 확실하기는 합니다. 되게
다양한 방법들 많이들 쓰시니까요.
유기농 홈일빵이 사우더보다
괜찮은가요?
어, 아니요. 근데 일단 사우더가
아닌 거는 기본적으로 안 드시는게
좋다고 봅니다.
전자담배를 피웠는데 니코틴도 끊는게
좋겠죠. 담배는 해로운데 니코틴도 안
좋은 걸까요? 일단 전자 담배에
니코틴만 들어 있는게 아니잖아요.
건강검진 경동맥 초음파 결과 경합반
1.5mm 식단은 전례식 위주로
했어요. 고민되네요.
뭐가 고민된다는 말씀이신 거죠?
뭐 K2 더 잘 챙기시고 식단 좀
부족한 부분이 있지 않았는지
한번 또 돌아보시고 그리고 좀 추적을
하면서 이게 더 커지는지 작아지는지
검사를 해 보시는게 어떨까 싶네요.
그리고 이제 스트레스 받는 일 없는지
생활 습관 같은 것들 뭐 어싱도 많이
해 주시는게 좋고요.
햇빛도 일광력도 중요하고요.
이탈균 냉장고 보관 기간은 얼마
정도까지 가능할까요? 이게 오래
둔다고 상하지는 않습니다. 발효가
돼서 맛이 변하니까 뭐 그런 문제는
있을 수 있지만 오래된다고 해서 막
썩고 이러진 않아요. 그 일반
살균들이랑 다르게요.
근데 이게 바르가 시작되고 나면은
어느 정도인가 바르가 애매하게 진행이
되면 맛이 이게 완전 요거트. 저
지금 이렇게 요거트 만들어져 있는게
있는데
이게 아예 요거트 화가 되고 나면은
충분히 발효가 돼 가지고 요거트까지가
버리면 뭐 질감도 꾸덕해지고 맛도
되게 이제 상큼 시큼 이렇게 우리가
알고 있는 요거트 맛이 되는데
애매하게 발효됐을 때는 뭔가
쉬지만 애매하게 쉬면서 그 우유의
질감 감은 그대로 있으면서 뭔가 되게
이상한 그 중간 과정이 있어요.
그니까 그럴 때는 차라리 그니까
만약에 내 우유가 그 상태로 진입이
됐으면 그냥 완전히 발시켜서 요거트를
만드시는게 보통은 더 낫습니다.
마치 김치도 그냥 겉절리로 먹는 거는
맛있고 완전히 잘 익혀서 먹으면 또
맛있는데 그 중간에 애매하게 있을 때
되게 막 이상하는 단계가 있잖아요.
그거랑 똑같다고 보시면 돼요. 고래
동그리네 님 안녕하세요. 반갑습니다.
양간보다 소건이 더 고사가 맛있던데
소건의 단백질이나 지방 영양소가 많이
있나요? 양간이랑 비슷합니다.
우유의 카제인이 옆선 수용체를
방해하는 요이 될 수 있다는 이야기를
들었는데 견해를 듣고 싶어요. 어
관련된 자료가 있나요? 저는 처음
들어보는 이야기라서요.
흰살밥보다 사도가 건강면 써서
좋을까요? 어, 아니요.
제 얘기 듣고 옥살 덤핑 때문에
괴롭다가 다크 초콜릿 조금씩 먹고
어느 정도 피부가 진정됐습니다. 한
가지 궁금한게 단백질 보충제로
목조사역 6,000 단백질 먹을까
하는데이 데드레시틴이 들어 있는데
괜찮은 걸까요? 데드레시틴이 안 들어
있어도 안 드시는게 좋습니다. 그냥
고기를 드세요. 단백질 보충제를 왜
가격도 비싸고 영양가도 없고 6천
단백질 그 자체가 그냥 살균만 해도
우유를 살균만 해도 많이 파괴돼서
몸에서 염증을 일으키니 많이 하는데
그거를 단백질 보충제 형태로 만들면은
훨씬 더 어마무시한 가공이 들어간
거잖아요. 되게 안 좋습니다.
그 쥐들한테
자라나는 쥐들한테 유천백질 같은 거
먹이면은
하다못에 동결조를 해서 만든 파우더를
먹여도
그까 바보
그 공간 인식 능력이라든지 공간 지각
능력이라든지 뭐 스페이셜 러닝이랑 또
뭐였죠 뭐 아무튼 그런 뇌의 어떤
특정 부위가 발달을 제대로 못 해
가지고 멍청해져요.
토마토 버터에 볶아서 찐 계란 세
개, 비프칩, 사우더우 매일 아침
먹은지 한들인데 괜찮을까요? 가끔
중간에 양구 소이 먹고 있어요.
어 뭐가 그 괜찮냐는 게뭐 건강적으로
이렇게 해도 괜찮겠냐라고 물어보시는
건가요?
근데 이게 얼마나 드시는지도
비프칩은 얼마나 드시나요? 어
웬만하면은 아침에 그 단백질을
주는 그런 살코기 부위 혹은 고기
같은 것들 그니까 계란도 포함이고요.
그런 것들을 좀 넉넉히 드시기를
권하거든요. 아침에 이제 좀 든든히
먹어야 뭐 포망감도 오래 가고
에너지도 더 많이 나고 그리고 첫기에
가장 우리 몸이 그 단백질을
근육 단백질 합성이라든지 이런 것에
잘 이용하거든요.
가장 성장에도 민감할 때고요. 그래서
첫기를 좀 잘 드셔 주기를 권합니다.
비프칩 계란 세 개면 일단 계란양은
얼마 안 되니까 비프칩을 좀 많이
드시면 어떨까 싶네요.
토마토는 뭐 본인이 문제 없으시면은
건강에 뭐 크게 상관없을 것 같고요.
사우돈빵도 뭐 아까 드린 말씀 그
정도 선에서 이제 내가 먹어서 나는
전혀 문제 없는 거 같다. 괜찮은 거
같다 싶으시면 뭐 괜찮을 거라고 또
생각은 하긴 해요.
타오린 드셨는데
졸리다고 하시네요. 그 타오린이
타오린 먹고 나면은 혹은 타오린이
많은 식품을 먹으면 몸이 각성되어서
밤에 잠을 잘 못 자겠다 뭐 이런
분들도 있었거든요. 파오린이 원래 좀
어쨌든 에너지를 주는 아미노선이다
보니까 에너지 드링크에 보면 사실
카페인은 그냥 커피보다 훨씬 적게
들어 있거든요. 근데 거기 항상 꼭
써 놓는게 뭐 타린 몇밀g 하 막
이런 거 써 놓잖아요.
근데 예 타인 드시고 졸리다고
하시니까 좀 신기하네요.
저는 사실 그 오징어 같은 그니까
오징어나 뭐 이러 애들 타오린 좀
많이 들어 있는 해산물들 드시고서 그
타오린 때문에 잠이 잘 안 오는 거
같다라고 말씀을 하시는 것도 아 그
정도인가 싶긴 했는데 아무튼 예
타월이 먹고서 또 졸립다고 하시는
것도 또 그것 또 그것대로 신기하긴
합니다. 사람들마다 반응이 참 다른
거 같아요.
정영 님 안녕하세요.
베개 이야기 좀 하신 나누신 거
같은데 저는 베개 안 빼고 잤고요.
베개를 안 빼고 자거나 아니면은 그냥
목에 수건 정도만 대는 거를
좀
연습을 해 보시는 것도 저는 나쁘지
않다고 생각을 합니다. 이거 그
전례식 같은 거 하는 그 프라이스
박사 얘기도 많이 하고 하면서 그런
홀리스틱 덴티스트리 하는 캐나다
치가회사가 있어요. 그 스티븐
린이었던 거 같은데.
스티븐 린 아무튼 뭐 린이라는
캐나다 그 치과사가 있는데
그 사람도 그렇게 권하더라고요. 그게
이제 우리가 자면서 기도 모양이라든지
이런 것에 이제 영향을 주는게 특히
베개의 영향을 많이 받는데
특히 높은 백에는 그것에 별로 그렇게
좋지 않은 거 같아요. 기동
모양뿐만이 아니고 그 사람은 이제
구조적인 부분에 대해서 이야기를 많이
하는데 제가 좀 오래 전에 봤어
가지고 잘은 기억이 안 나는데
그러니까
우리 예 입 구조와 그리고 특히
그러니까 기도 관련된게 그냥 그
기도의 물리적인 그 기도의 한정에서
이야기하는게 아니고 성포스처라고 해서
혓바닥이 어떻게 이제 위치를 하고
있는지를 되게 중요하게 보더라고요.
특히 잘 때도 혀가 어떤 모양으로
있어야 이제 우리 얼굴, 근육이라든지
뭐 전체적으로 이게 잘 이완이 되어
있고 건강한 상태로 있어서 숨도 잘
쉴 수가 있고 뭐 코골이나 수면
무법증 이런 것들도 안 생기고 이제
그런 것들이에 다 영향을 미치는데
그런 텅퍼스처에도
이게 이제 목이 이렇게 되어 있으면은
잘 때 뭐 안 좋다고 했던 거
같고요.
저도 예전에는 뭐 백에 베어 자다가
안 베워 잔지 이제는 꽤 됐는데 그
처음 할 때는 진짜 되게
이상하거든요. 항상 백에 배고 자다가
백에 안 배고자면은 막 뭔가 목도
아프고 며칠은 막 진짜 자고
일어나면은 목 아프고 근데 저는 또
한편으로 사실 베개고 자는 동물이
인간밖에 없는데 그리고 옛날 사람들
과연 베개를 얼마나 뱉을까 뭐 그런
생각도 들고 요즘 막 베개 온갖 거
다 푹신하고 뭐 하고 뭐 하고 그니까
이게 베개를 베는 거 자체는 사실
그냥 머리에 뭔가 까는 거는 옛날
사람들이라고 해서 안 했을 거는
아니니까 혹은 못 했을 것도 아니니까
뭐 했을 수 있을 것 같긴 한데
충분히.
근데 또 한편으로 그냥 베개가
없으면은 잠을 잘 못 자고 이러는
것도 되게 이상한 거 같아서 그냥 안
빼고 잡았거든요. 근데 근데 이제는
오히려 백에 베는게 되게 어색하고
아 물론 이렇게 뭐 제 손 이렇게
이런 식으로 뭐 받치고 좀 눕는다든지
이런게 불편한 건 아닌데요. 뭔가
이렇게 제대로 된 베개 같은 걸
베는게 되게 또 어색하게 되었거든요.
예전에는 베개 없으면은 잠 잘 못
자고 그랬었던 그랬었는데도
불구하고요. 어떻게 보면은 그냥 그
내가 온갖 백에 정창을 못 하고 왔다
갔다
백의 유목민 생활을 하면 스트레스를
받으면 차라리 그냥 아예 원초적으로
돌아가서 베개 없이 사는 것에 또
도전을 해 보는 것도 좋은 거
같아요. 한참
또 그렇게 아 그 하다 보면은 사실
백이 없는 것에 적응을 하지 못하면
그거는 그것대로 또 되게 이상한 거
같거든요.
그니까 그게 말이 안 되잖아요.
베개를 이상한 베개를 베워 자서 몸이
불편할 순 있어도 베개를 안 베워자서
불편한 거는 좀
안 그니까 그거는 아니어야 할 것
같거든요.
그러니까 잘 맞는 베개를 찾아서 뭐
되게 더 잘 자고 좀 더 좋을 순
있겠지만 어쨌든 디폴트 값은 안 베는
걸 거 아니에요. 그런 면에서 안
베는 것 때문에 문제가 생길 사람은
하나도 없을 것 같고 뭐 잘못 빼서
문제가 생길 순 있어서도 돼요. 그런
명령학에서 그냥 아예 안 되는 거를
시도해 보시는 것도 좋은 거
같습니다.
둘째 아이가 다른 고기는 괜찮은데
어떤 소고기를 먹어도 배가 아프고
설하는 건 안 맞아서 그런 거겠죠?
음. 음. 똑같이 그냥 소금만 치고
뭐 구워서 먹는다든지 삶아서
먹는다든지 다른 양념 없이
먹어도 항상 배가 아프고 설사를 하는
거를
말씀을 하시는 거겠죠. 만약
그렇다면은 뭐 소호기에 드물기는 해도
어쨌든 뭐 지연성 알러지가 됐든 이런
문제가 있을 수가 있으니까
예. 그러면은 다른 고기로 주시면
좋을 것 같습니다. 양고기도 있고요.
뭐 적육 우리나라 같은 경우에 혹은
현대인들이 좀 주식으로 많이 먹기에
적합한 고기들 꼽으면은 거의
반추동물들 위주밖에 없다 보니까
해산물을 곁뜨려서 먹는 반추동물
거기다가 이제 뭐 한 번씩 단위
동물들도 좀 먹어 줄 수 있겠지만
예. 그렇기 때문에 뭐 소가 안
된다면은 양고기 중심으로 식사를
꾸리는게 좋지 않을까 하는 생각이
듭니다.
강아지가 알러지가 있다면 사료보다
고개 먹어도 되는지 압니다. 그러니까
그 강아지한테
사료 대신 고기 먹어도 될까요라고
물어보시는게 이게 사실 되게 좀
이상한 얘기긴 해요. 그런 그니까
이게 뭐 그 강아지가 고기 먹는 거는
되게 당연한 거잖아요. 그러니까 저는
그 물론 왜 이런 말씀 조심스럽게
물어보시는지 알고 있긴 해요. 그
수의사들이 그러잖아요.
걔한테 고기 먹으면 안 된다고.
걔는 단백질을 소화를 못 하기 때문에
가수분의 단백질 뭐 이런 거를
먹여야지 그냥 생고기를 주고 막 그런
원물에 고기를 줘서는 절대 안 된다.
뭐 사료를 먹여야 된다. 이렇게
이야기하는 수의사들이 실제로 많은
거를 알고 있어요. 근데
그니까 개가 늑대랑 유전자가
똑같잖아요.
아 그 늑대까지 갈 것도 없어요.
그냥 야생에 사는 들개들이 있잖아요.
아프리카에도
뭐 그런 야생 개들이 있고
뭐 호주에도 토착종은 아니지만 어쨌든
들개들이 살고 있잖아요. 그 걔네들이
뭘 먹고 살겠어요?
육식동물이잖아요.
그러니까 예,
당연히 고기를 먹는게 그니까 먹어도
되는 걸 넘어서서 사료 같은 거 먹고
사니까 그러니까 그 건강이 만성질환이
있고 알러지나 이런 것들이 있는
동물은 자연계에서 인간이랑 인간이
키우는 동물들밖에 없어요. 인간이
키우는 동물들은 인간이 먹고 사는
거를 먹고 혹은 인간이 먹이고
이러니까 이제 그런 문제가 생기는
건데
사료가 정확히 그렇잖아요. 사료 성분
한번 봐 보세요. 그 끔찍한 것들이
절대 다잖아요. 예. 근데 거기에서
이제 자연식품을 먹으면은 당연히 더
좋을 수밖에 없고요. 다만 이제 그냥
살코기만 먹인다고 끝이 아니고 인간도
제가 그냥 살고기만 먹으면은 되는게
뭐 식단이다 이렇게 말씀을 드리지
않고 뭐 뼈도 챙겨 먹어야 되고
내장도 챙겨 먹어야 되고 지방도 얼마
이상 먹어 줘야 되고 막 이런 말씀을
드리는 것처럼 걔들도 그냥 냅다
살거기만 먹으면 끝나는게 아니고 예
뼈도 적당량 먹어 줘야 되고 다른
내장들도 같이 먹어 줘야 될 거고
그런 부분들이 있죠. 근데
기본적으로는 그런 자연식품 고기를
먹는게 가장 적합하죠. 걔네들한테도
그냥 냅다 육시동물이잖아요.
소관 먹기가 너무 힘들어서 그런데
소관 영양제도 괜찮을까요?
둘이 뭐 아 그까 아예 안 먹는
것보다는 그거라도 먹는게 뭐 당연히
조금이라도 낫게 하겠지만
간 일 그냥 원물 간 생 간을 그
먹었을 때랑 영양제로 뭐 동결 공조
한 거 먹었을 때랑 반응이 너무
다르다는 그니까 동결권조 간 이런 거
보충제로 먹었을 때는 아무런 효과가
없거나 혹은 간 먹었을 때 그런
비슷한 효과도 전혀 느끼지 못했다는
분들이 너무 많아서 아마 같이 똑같이
작용하는게 아닌 거 같습니다.
몸에서. 그리고 그 원간에 먹는
양만큼 영양제 보건 보충제로 먹기도
힘들고요. 뭐 하루에 무슨 1분통씩
먹어야 되는데 그럴 수가 없잖아요.
그럴 수 있기는 하죠. 돈이 많이
들어서 그렇죠.
최와인은 글쎄요. 뭐 저는 다양하게
먹는 거 좋아합니다.
유기농 혹은 무농약 과일만 뜻이나요?
아니면 농양을 뿌렸어도 비교적 안전한
과일들이 존재하나요? 분홍력 아니어도
먹히 비교적 안전한 과일 추천해
주시면 감사드립니다.
비교적 안전한 과일들이 있기는
합니다. 농약 뿌려도 그니까 좀
잔류를 많이 하는 과일이 있고 덜
하는 과일들이 있고 그렇긴 해요.
그리고 뭐 농약을 뭘 치냐에 따라서
좀 다를 것 같은데요. 그러니까 전신
식물 전신에 들어가는 농약들은 이제
그 바깥에만 묻어 있는게 아니고이
내부에도 이제 들어가 있기
마련이니까.
근데 저는 뭐
지금은 적어도 제가 이제 주로 과일을
사 먹는 것이 그 과일 경매장가
가지고 사 먹는 건데 거기에는 이제
무능약이나 이런 옵션 자체가 없다
보니까 뭐 거의 대부분 아 과일도
제가 이번에 그 올해 처음으로 또
공판장 과일 경매장 가서 과일 사
왔거든요.
것도 사진 한번
잠깐 보여 드리록 하겠습니다.
자신이
예 요렇게 세 박스 사왔어요. 다
살고 복숭아
이건 대석자도 아직까지는 요거
대석자들만 나오죠. 살구는 끝물이라고
하더라고요. 살고 오랜만에 한번 먹어
보고 싶어 가지고 좀 샀고요.
네. 요거는 신비복숭아입니다.
신비복숭아. 아, 이게 진짜
맛있더라고요. 복숭아가.
신비복숭아가 너무 맛있어 가지고.
아, 지금도 좀 먹으면서 하고 싶긴
한데 아무튼
여기 근데 경매장에서 사는거다 보니까
그 박스 단위로 사야 되긴 합니다.
신비복숭어가 15,000원이었던 거
같고요.
이게 2만 원인가? 이게
22,000원 뭐 그랬던 거 같아요.
예. 그래서 근데 아무튼 김천에
살면은
요런 거는 진짜 확실히 좋은 거
같습니다. 아 그리고 여자 친구가
이제 요거 가져가서
이렇게 과일 바꾸니 그 여자친구가
진짜 부자들은 생과위를 집에다가 항상
이렇게 소쿠에다가 싸 놓는
사람들이라고 하더라라는 이야기를
했었거든요. 그래 가지고 이제 그거
본인 집에서도 하고 싶어 가지고
이렇게 만든 거 같습니다.
살구 복숭아 자두
시간 지나면서 이제 또 이제는 장마
시작하긴 했는데
점점 더 맛있는 과일들 많이
나오겠죠.
여름이 깊어 갈수록요.
아, 근데 신비복숭아가 진짜
맛있더라고요. 엄청 잘 익어 가지고.
예. 아무튼 이제 저렇게 그런 저런
과일도 사오다 보니까 저는 지금은 뭐
그냥 관행적으로 키워진 농약 팍팍 친
과일들을 사먹고 있는 거긴 한데
문농격 아니어도 그니까 이게 뭐 좀
안전한 과일들이 있고 좀 잔류 많이
하는 과일들이 있고 특히 뭐 잔류
많이 하는 것들 중에는 예를 들어
딸기 포도 뭐 이런 것들이 있고
복숭화도 아마 꽤 그랬던 거 같기도
하고 근데 이제 정확한 리스트는 잘
기억이 안 나는데요. 근데 우리가
여기서 한 가지 좀 괜찮게 할 수
있는게 예를 들어 딸기나
포도 같은 것들은 바깥에 잔류를 많이
한다고 하는데 이것들을 최대한
중화시켜서 먹을 수 있는 손쉬운
방법이 그 물에다가
베이킹 소다 좀 탄 물 베이킹 소다를
물에다가 좀 탄 다음에 거기다가
과일을 담가 두면은
농약을 거의 다 제거를 할 수가
있어요. 그니까 이런 방법으로 적어도
겉 표면에 묻어 있는 잔류 농약들은
대부분 다 제거를 할 수 있으니까
요렇게라도 해서 드시면은 훨씬
좋습니다. 뭐 껍질을 벗는 것도
당연히 도움이 많이 되겠지만요. 딸기
같은 거는 이제 그러기가 좀
어려우니까 딸기 같은 거 드실 때는
특히 문약이 아니면은 유기농이
아니면은 원래도 잔류를 되게 많이
하는
과일이니까 예 꼭 베킹소다 물에다가
좀 담궜다가 드시면 좋을 것 같아요.
농약들이 대부분 산성이라서 베킹소다의
염기랑 만나면은 이게 이제 중화가
되면서 사라진다고 하더라고요.
요거 뭐 연구도 있고 해서
그렇게 드셔 보시면 좋을 것
같습니다.
그 정도로 중어하고 나면은 사실 저는
뭐 크게
괜찮지 않나 싶긴 해요.
탄수삼을 뭐 드시나요? 꿀 100백미
2,000원.
이제는 아마 백미는 많이 안 먹을 것
같고요. 그 과일이 있다 보니까요.
당분간은 과일 많이 먹을 것 같긴
합니다. 아니지. 사골을 이번에 한번
끓여 가지고 사골에는 또 밥해서 먹을
것 같긴 하네요.
코코넛 크림으로 요거트 만들어 먹으면
장르 발효돼서 괜찮은 건지요? 발효한
상관없이 장치밀 결합을 느슨하게
할까요? 바로랑은 별로 상관없을 것
같고요.
뭐 장르수 있을 수도 있고. 글쎄요.
뭐 좀 애매합니다.
크리스탈 메이저 님 안녕하세요.
기름진 생선 두끼를 안 먹으면 왜나
골수를 먹으라고 하셨던 거 같아요.
공물 사고은 어떻게 생각하세요?
물 사고은 좀 애매하긴 합니다. 뭐
글쎄요. 안 먹는 것보다는 훨씬 나을
것 같고요. 공물 사고이라고 할지라도
동물이 어쨌든 그 동물도 그 동물도
오메가 3가 필요하긴 하니까
들어와 있을 순 있습니다. 근데 양을
꽤 많이 드셔야 돼 가지고 그게
충족이 충분히 될지 잘 모르겠네요.
근데 목초 사골도
아 그 미트 박스에 다시 들어왔나요?
궁금하네. 한번 찾아볼까요?
그때는 폼절이었잖아요.
어, 호주.
어, 또 들어왔네요. 어.
아, 꾸준히 들어오나 봐요. 아,
좋네. 아, 이거 꾸준히 들어오면은
어, 꾸준히 들어오면은 꾸준히 사
먹을 수 있겠네요.
진짜 그래서 꾸준히 들어가 오셨으면
좋겠네요.이 목조 사고를
2,200원에 팔거든요.
저렴하고 하니까.
네. 요거 한 박스 사도 뭐 한 3만
얼마밖에 안 해요,
이거. 제가 저희 카페에다가
자르는 영상 이렇게 막 찍어 가지고
올리고 한 거 있거든요.
예. 요거 자르려면 쇠톱이 있으셔야
되고요. 이런 목재용 톱으로는 안
됩니다. 이거 택도 없어요. 무조건
세톱으로 자르셔야 되고
다레벨님 데가지고 잘랐던 영상들인데
우와
얜 좀 낫네요.
이런 식으로 열심히 하면 잘립니다.
이거 생각보다 금방해요. 저 이거 다
한 박 다 자르는데 그때 한 15분게
아닙니다. 한 15분인가 10분인가속
그러니까 할 때는 좀 빡센데 정작
하고 나면은 어 생각보다 금방했네
싶긴 해요.
그리고 그 사실 집에서 또 해야
되는데 좀 더 편하게 하려고
편하게 할 수 있을까 싶어서
그라인더를 가져와 봤거든요.
그라인더로 하면은 숨상일 것 같아요.
제가 아직 해 보진 않았는데 조만간
내일 할까 싶은데 지금 이게 보시면은
이거 이렇게
겉에 있는 뼈만 자르면 되잖아요.
안에는 골수라서 부드럽단 말이에요.
겉에 감싸고 있 뼈만 자르면 되는데
있는 거 보세요. 그 이게 보시면은
여기 안에 요게 골수고 요만큼만
자르면 된단 말이에요. 바깥에 있는
요요 얘네들. 그래서 그라인더로
이렇게 윙해서
겉에 이렇게 한 바퀴 돌리면은 되지
않을까요? 그래서
지금 그라인더를 살라보려고 제가
그라인더가 있으니까 그라인더
지금 가지고 왔는데 예 그라인더 그
날이
절단 그 석이
뭐 뭐로 만들어져 있냐고 찾아다
보니까 뭐 금속 합금이라고
하더라고요. 그래서 그냥 그걸로
자르고 잘 닦으면 되지 않을까 하는
생각을 합니다.
아무튼
저 노프 얼굴 몸 이런 것도 다 비노
안 쓰고 그냥 물만 합니다. 씻는
거요.
뭐 이씨 빼고 먹으면 괜찮을까요?
네. 괜찮다고 생각합니다.
부부보부 님 안녕하세요.
노프와 세한 세정제를 안 쓰는 이유에
대해서 설명을 듣고 싶어요. 근데
사실 이거는 사실 쓰는 이유를 우리가
생각을 해 봐야 될 수도 있어요.
그니까 우리가 그냥 어렸을 때부터
너무 당연하게 그냥 써오고 뭐 오랜
시간 동안 그냥 당연하다는 듯이 써
왔으니까 뭐야 쓰는게 당연한 거
아닌가? 왜 안 쓰지? 이상하네라고
생각을 하지만 지구적으로 보면은 그
온 지구 전체에 살고 있는 모든
동물군에서
몸을 닦는 있어서 새 무슨 샴푸라든지
비누라든지 이런 거를 쓰는 동물
자체가 인간밖에 없거든요.
근데 그렇다고 해서 야생동물들이 뭐
다 더럽냐 하면 그렇지 않잖아요.
아, 물론 인간 기준에서 보면은 그럴
수도 있겠지만 근데 사실 어쨌든간에
그렇다고 씻지 않을 건 아니니까 씻는
건 똑같이 씻는데 뭐 무슨 샴푸가
없으면은 깨끗이 씻을 수가 없고 이거
자체가 말이 안 되잖아요. 오히려
샴푸를 쓰는게 굉장히
이상한 행동일 수도 있단 말이죠.
인간만 한다고 해서 그게 다 잘못된
행동이고 뭐 그렇다는 건 아닌데 근데
어찌 됐든간에 뭐 씻는데 있어서
당연히 모든 동물들이 안 쓰는게
디폴트 값인 거고 인간도 마찬가지고
또 더군다나 인간이 그렇다고 해서
이게 뭐 오랫동안 써 왔다고는 하지만
우리가 어릴 때부터 써갖고 뭐 당연히
쓰는 거 아닌가라고 하지만 그
인간조차도 비누와 샴푸랑 이런 거
쓴지 몇 년 안 됐단 말이에요.
100년 전에 우리나라에서
머리 감는데 샴푸 쓰고 무슨 얼굴
씻는데 폼클렌지 쓰고 이랬겠냐고요?
100년은 커녕 50년 전만 해도
많이 안 쓰는 사람들 많았을걸요.
그까 이게 뭔가
인간조차도 그냥 안 쓰고 다 살았단
말이에요.
그온 계한이 압도적으로 길고 그냥
진짜 최근요 몇십 년 들어 가지고
쓰기 시작한 거라서 그 그거를 쓰는
거 자체가 되게이
다른 동물들 할 거 없이 인간들만
봐도 이상하다고도
할 수 있고 그리고 아직도 제
생각에는 전 세계적으로 보면은 안
쓰는 인간이 훨씬 많을 거예요.
뭐 중국 시골이나 이런 곳에서
글쎄요. 쓸까요? 잘 모르겠네요. 뭐
아니면 인도라든지 뭐 쓸 수도
있겠지만 우리가 쓰는 느낌의 폼
클랜저 샴푸 이런 건 안 쓰겠죠.
비누 같은 건 써도.
예. 그리고 이제 기본적으로 거기
안에 온갖
화학 물질도 들어가 있는 거 뭐
프탈레이트, 파라벤 이런 것들이 우리
오에서 제노에스트로겐으로 작용을 하는
것도 있고
뭐 애초에 쓸모없는 짓거리들을
몸에다가 뭔가 가하는게
어 그러니까 기름 같은 것도
자연스럽게 항상성이 유지가 돼야 될
거를 계속해서 완전히 그냥 다 제거를
해 버리니까 점점 더 많이 나온다고도
하잖아요.
네.
일단 화학 물질들이 안 좋은 것도
있고 그냥 그 세정하는 거 자체도
과연 썩 좋은 걸까 하는 싶기도
합니다.
참마셔도 될까요? 커피보다는 낫겠죠?
커피보다는
나을 수도 있고요. 옥살는 꽤 많이
들어 있긴 한데 근데 뭐 양을 많이
안 드시면은 그리고 세차를 해서
드시는 걸 권하고 싶어요. 카페인과
옥사산 양쪽 다 줄일 수가
있으니까요. 그러니까 그냥 티백을
쓰시는 거는 안 좋다고 생각을
합니다. 그냥 일반적인 차 티백은
미세 플라스틱 진짜 폭탄이거든요. 뭐
몇 천만 개인가 막 나온다고 하니까
어깨 다니었는지 그래서 그거는 안
좋고
찬잎을 사셔서 새 차를 해 가지고
드시는 거는 훨씬 나을 것 같아요.
어 기토 초코 님 10만 원
감사합니다. 10만 원 감사합니다.
10만 원 감사합니다.
음, 좀 빠르게
읽으면서 내려와 볼게요. 또 채팅이
좀 밀렸는데 제가 방송을 오랫동안 또
할 건 아니니까 한 11시쯤에는
마무리할게요.
저도 방송 예, 하고 가서 자야 또
내일 아침에 일하러 가죠.
흠.
할머니가 요즘 밭에서 상추 감자,
방월, 토마토, 고추, 깻잎, 두루,
월가리 수확량이 많아. 거의 매일
드시는데 건강이 괜찮을까요?
글쎄요. 뭐 별로 안 좋지 않을까요?
그니까 수확량이 많아서 매일 드신다는
거는 약간 좀 이상한게 사실 애초에
안 심었으면은 먹을 일이 없다는 말도
되는 거잖아요. 그니까 있으니까
먹으면은 없으면은 안 먹는 거고
그러면 애초에 심지 않으셨으면 수학이
안 되니까
어 만약에 다음 뭐 내년이라든지 이럴
때 아니면 지금 있는 거를 뭐 정리를
하고 다음 장모를 심는 거를 그
장모를 추천해 주실 수가 있으시면은
어 좀 이렇게 비교적 독성이 덜하거나
혹은 독성이 거의 없는 것들로
재배를 하시기를 좀 권해드 드리고
그것들은 뭐 수확량이 많든 해서
드셔도 그러니까 드셔도 대체로 안전할
거라고 생각이 되는 것들을 많이
심으면은 뭐 수확량이 많아서 매일
드신다고 해서 걱정할 일이 그만큼
적어지겠죠.
그까 고추 깻잎, 방울 토마토 뭐
이런 것보다는
뭐 예를 들어서 글쎄요. 호박 단호박
같은 거 아니면은 글쎄요. 오이
그 열매 같은 열매 열리는 것들
걔네들은 뭐 바깥에 껍질 벗기고 뭐
속 안에 씨앗 빼고 이러면은
괜찮으니까
예 아니 뭐 그 상추 종류도 괜찮고
얼가리 십자가도 뭐 갑상선에 문제
있는 거 아니시면은 뭐 괜찮다고 대부
대체로 괜찮게 하니까 그니까
뭐 십자가라든지
아니면 뭐 호박 같은 거 단호박
가지가는 별로 안 좋은 거 같고요.
토마토라든지 가지라든지
뭐 감자는 글쎄요.
네.
자, 사는 내내 비건으로 살았다가
최근 두 달 정도 전부터 고기를
조금씩 먹고 있어요. 고기 먹는 양이
아직은 그렇게 많이 먹지는 못하고
하루에 2, 300g 먹고 있어요.
그런데 최근에 피부가 여기저기 때없이
가려운 증세가 나타나요? 고기를 안
먹다가 뭐가 생기는 부작용인가 싶은
생각이 드는데 해야 될지 모르겠네요.
음.
그 정도면은 덤핑 증상도 있을 수
있을 것 같고요.
고기로 식단을
고기를 추가하고 뭐 식단이 좀 바뀌는
과정에서 장에 있는 세균총이
변화하면서 생기는 걸 수도 있을 것
같고요. 목살산 덤핑 관련해서는 제가
영상 많이 만들어 둔게 있으니까
그거를 한번 들어 보시면 좋을 것
같고요. 세균 문제는 글쎄요.
시간이 좀 지나면은 좋아질 수도 있고
다른 어쨌든 식단을 지금 뭐 고기
2, 300g만 먹고 다른 거 안
드시는 건 아닐 것 같고 여러 가지
섞어서 드실 것 같은데 네. 그
안에서 조금 더 조정을 해 보시는게
어떨까 싶기는 합니다.
가장 깨끗하게 먹는게 소금이랑만 먹는
거긴 하죠. 고기는요. 뭐 다른 거
섞기 시작하면은
맛적으로는 좋아도 건강적으로는 별로
안 좋은 경우들도 있죠. 뭐 항상
그런 건 아니지만요.
생 레몬집 자서 텀블러에 넣어서
하루종일 조금씩 섭취하는데 비타민
C가 물과 만나면 영양소가 금방
파괴된다는데 어떤가요?
근데 뭐 생 레몬집 짜서 드신다고
비타민 C를 어차피 그렇게 많이
드지는 못하기는 할 겁니다.
물가 그니까 비타민 C는 젖어
있으면은 금방 산화되기는 해요.
그래서 비타민 C 파우더들이 다 이제
파우더 형태로 나오는게 네. 그
물기랑 만나면은 다 좀 금방 산화
됩니다.
아쉬다 추천하시나요? 제가 그런 그런
종류 허브들에는 지식이 많지
않거든요. 제가 별로 찾아본게
없어서요. 근데 아슈아간다
같은 그런 그까 어댑터제닉
허브들의 가장 이제
두드러지는 뭐 글쎄요. 부작용이라고
해야 할지 그런게 이제 무회감증
같은게 오잖아요. 그러니까 시간이
지금 장기간 특히 복용을 하다 보면은
뭐 사람이 고적가 없어지니까
그게 이렇게 썩 좋은 거 같진
않습니다. 좀 일시적으로
뭐 기능적으로 써 볼 수 있을 것
같은데 장복은 안 좋은 거 같아요.
자영 님 안녕하세요.이
채널 보고 올해부터는 수박시 귀찮으
꼭꼭 빼고 먹어요. 예. 저도
예전에는 귀찮아 가지고 그냥 다 씹어
먹었는데 이제는 진짜 열심히 뺏어
먹거든요. 아 근데 참 귀찮긴
합니다. 이게 씨없는 수박을 먹어야
될 거 같아요. 수박씨에 피트이
엄청나게 많습니다. 그래서 많이
먹으면 장해도 별로 안 좋고
뭐 미네랄 흡수도 안 될 거고
피트선뿐만이 아니긴 하겠죠. 그리고
살고
좀 밍밍한 거 같기는 한데 살고도
살고 나름인 거 같기도 합니다.
근데 막 살고가 복수한 느낌은 아닌
거 같긴 해요.
사골 먹는 이유요. 사골은
그니까 사골 기름 같은 경우에는 그
안에
성장인자가 많이 들어 있어서 일단
기본적으로 PKD나 이런 곳에서 꼭
먹으라고 권하는 거 같고요. 그리고
필수 지방산도 다른
피아 지방이라든지 근내 지방이라든지
이런 것보다 많이 들어 있고요.
그러니까 소위 얘기해서 반추동물
사골에서는
특히 목초면은 오리가 많다는 거죠.
그리고 이제 지용성 비타민도 들어
있고요.
연마제 말고 돌칼 쓰시면 될 텐데
전동 그라인더 위험합니다. 아, 예.
뭐 근데 사실 그라인업 이미 쓸만큼
써 보기도 했고요. 그리고 뭐 뼈
자르는 거는 사실 뭐 이렇게 썩
위험할 일이 없죠. 뭐 섀도르는데요.
그 그렇긴 하잖아요. 뼈야 뭐이
생시 기주로 먹였는데 며칠 전부터
수화를 못 하고 토하더라고요.
바라보니 위산 레벨이 사료를 먹는
동안 낮아져서 소화를 못 시키는 거
같은데 어머니를 저를 비난하셔서
난감하네요. 그래서 생식량을 좀
줄이고 사료양을 늘렸어요. 소화 잘
시키면 조금씩 생식량을 늘리려고요.
근데 잘하고 있는게 맞을까요?
고양이를 생각한다고 이렇게 하는 건데
그게 아니게 될까 봐 불안해
여집니다.
글쎄요. 제 생각에는 위산이 잘 안
만들어지는 거면 뭐 소금을 좀 같이
주고 계시나요? 이게 야생 고양이들은
피를 먹을 텐데
지금 집에서 고기를 그냥 주시면은
피가 없잖아요.
장기 포함이 그 안에 피도 안 빼고
그대로 들어 있는 거면은 좋을 거
같은데 그니까 피를 통해서 소금을
섭취를 해야 되고 그 소금에 있는
염소로 또 의산을 만들어야 되는데
그런 부분에서 좀 소금이 없으면은
무식이라고 한다면은 특히나 좀 어렵지
않을까 싶고 지금 소금을 섭취할 수
있는 유일한 창구가 아마 사료밖에
없을 것 같거든요. 그 안 주시고
계시면요. 따로
그런 부분도 좀 있지 않을까 싶긴
합니다.
아, 근데 그 사실
아니
고양이한테 사료만 먹어야 되는 거면은
그럼 사자도 사료만 먹여야 되고
호랑이도 사료만 먹어야 되고 아,
이게 말이 안 되잖아요. 이게 이게
그렇게 근데 받아들이기 어렵거나
아니면은 생각하기 어려운 개념인지 아
이게 저는 참 잘 모르겠습니다. 그
수의사들 진짜 왜 그러는지
모르겠어요.
보스크림으로 소개름면 어떨까요?
텔로밤 많이 만들어서 바르십니다.
저도 이렇게 있고요.
이게 텔로밤을 그냥 기름만으로 바르는
것보다
살짝 휘핑을 쳐 가지고 이렇게 하면은
훨씬 더 발림성도 좋고 흡수도 더
잘되고 그래요. 근데 휘핑을 하시면
대신에 아무리 텔로라고 해도 오랫동안
보완할 때 이미 휘핑을 하는 과정에서
공기가 엄청 많이 들어가잖아요.
그래서 좀 산화가 빨리 될 수 있기
때문에
뭐 텔러밤을 상업적으로 만드는
곳들에서는 비타민 E를 좀 섰고요.
비타민 E 안 섞고 만드시는 거면
너무 오래는 안 드시는게 좋겠죠.
샐러리 주스의 기적이라는 책도 있고
샐러리 주스 먹고 건선이 나은 사람도
많은데 어떤 원리일까요?
아, 보통 그런 거 먹는 사람들은
샐러리 주스만 먹는게 아니고 다른 안
좋은 것들을 같이 끊쳐.
뭐 책이야. 근데 그냥
솔직히 책은 아무나 쓸 수 있는
거잖아요. 책은 별로 의미가 없죠.
그 건선 얘기하셔서 그런데 샐러리
같은 거는 그 광 그니까 빛 햇빛에
민감하게 만드는 독소가 들어 있어
가지고 정확한 이름이 기억이 안
나네요. 찾아볼까요?
이쪽 이렇게 치면은
로쿠마린
이런 프로쿠마린이라는 독서가 들어
있어 가지고 그 광예 과민성 광예민성
광가민성 광가민성이라고 우리나라 말로
표현하나요? 이런 포토센시티미티나
아니면 파이토 포토마타이티스
뭐 이런게 생일 수가 있습니다.
그니까 피부가 오히려 안 좋아질 수가
있어요. 잘못 먹으면은
비만 받으면은 간지럽고 붉게 변하고
이러는 거죠.
막 물집 잡히고
이런 거 꽤 논문도 많아요.
그런
샐러리 때문에 피부염 생기고 샐러리
때문에
광
햇빛에 화상 심각하게 있고
예 뭐 이런 식으로 로
사도우빵을 일주일에 한두 번 먹는 건
괜찮겠죠? 완전 카니보에서 전례식으로
바꾸지 한 달 정도 되는데 빵을 먹다
보니 매일 먹고 있는 저를
발견하더라고요.
사람마다 다를 거 같긴 합니다.
본인 몸 상태를 몇밀리 보시는게 가장
확실하죠.
패닝용 오일보다 소기름, 양기름,
라드가 훨씬 좋습니다. 실험해 봤음.
태능용 오일이라든지 마사지
오일이라든지 이런 거 다
씨앗기름이잖아요. 그런 거 바르고
햇빛 들어가면은 바로 그냥 다 피부에
하나 스트레스 엄청나게 심각하게 주는
겁니다.
당근도 옥살 사님 아닌가요? 당근 뭐
엄청 많지 않은데 그걸 갈아먹기
시작하고 이러면 많이 먹게 될 수밖에
없죠. 우리가 그냥 반찬을 먹으면
솔직히 당근 얼마 안 먹는데 그게
갈아먹고 이러는게 항상 큰 문제긴
해요.
여름이 한 개월이든 사료를 조금 주니
밤마다 비둘기를 잡아 먹더라고요.
이게 그 주로 사료를 먹는 애들은
아마 비둘기를 잡아서 줬으면 혹은
자기가 잡았으면은 뼈까지 다 먹었을
거예요. 근데 이게 매일
잡아먹고 이러면은 뼈를 이미 충분히
먹고 있으니까 남긴 거 아닐까
싶습니다.
그 제가 예전에
우핑가 가지고
다 키우는 곳에서 그러니까 그 프랑스
처음 갔던 동장 제가 이렇게 이렇게
유튜브에 영상도 올리고 그랬었죠.
거기에서는
닭도 되게 많이 키웠거든요. 그러면은
이제 닭이 뭐 한두 마리씩 죽는
애들이 나와요. 거의 뭐 한 한
이틀에 한 번 정도는 한 마리씩은
죽었던 거 같아요. 그렇게 죽으면은
걔 고양이들한테 주거든요. 거기가
고양이가 되게 많았어요. 근데 대부분
그냥 사료를 주고 키우는데 이제 그럴
때 뭐 당 나오면은 어디다 갖다
놓으면은 고양이들이 알아서 먹거든요.
근데 그럴 때 보면은 그 깃털 날개
끝부분에 있는 그냥 기다른 깃털만
있는 거 빼고는 다 먹어 다
먹더라고요. 전부 싹 다 깃털
포함해서 뼈랑 뭐 아 아무것도
남기는게 없어요.
네. 그게 아마도 제 생각에는 그
가끔 먹는 애들은
그 안에 있는
뼈라든지 이런 안에 영양소들이 다
필요해서 싹 먹는데 매일 먹는 애들은
또 매일 먹으면은 칼슘이 과할 수가
있고 하니까 알아서 좀 조절해서 먹는
거 아닌가 싶네요.
그리고 그런 것도 있어요. 그 개들
그 털을 깃털리가 깃털이 됐든
아니면은 그냥 뭐 털 가죽이 됐든
이런 거를 같이 먹어야 양치가
된다고. 그것들로.
근데 이게 우리가 줄 때는 그렇지
않다 보니까 좀 다르긴 하죠.
손톱 한 개 정도 가연부터 먹었다고
소금이 충분할지는 잘 모르겠네요.
소금을 뭐 쳐서 주는 것까지는 잘
모르겠지만 혹시라도 뭐 자기가
필요하면 먹을 수라도 있게.
근데 이게 초시동물처럼 그런 식으로
먹을지는 잘 모르겠는데요. 뭐 소금
그릇이라도 하나 만들어서 따로 놔
주는게 좋지 않을까 싶긴 하네요.
비타민이 액상 기름 보충제도 냉장고
안 나오면 산화가 되겠죠. 글쎄요.
잘 안 될 거 같은데요.이
옆에서 아이가 같이 듣고 있는데
직업이 궁금하대요. 의사나 과학자신데
궁금하대요. 아니요. 저 농사
짓습니다.
소 키우는 농부입니다.
유튜브하고요.
고양이는 소금을 주시면 신장병이 생길
수도 있어요. 소금이 들어 있는
관심은 제가 먹어보든요.
어, 소금을 준다고 다 신장병에 걸릴
순 없고요. 그랬으면은 그 피 먹고
야생에 있는 애들이 다 신장병으로
먼저 죽었겠죠. 그니까 소금은 어쨌든
기본적으로 필요한데 그 양이 인간처럼
엄청나게 많은 양을 먹어도 되는게
아니다지
소금을 먹는다고 그게 다 안 좋은
거는 말이 안 되고요.
완전한 무식을 해야지만 건강한
동물은이 세상에 아마 없을 거예요.
말도 안 됩니다. 초식 동물들은
온갖 노력을 다 해 가지고 소금을
굉장히 막 진짜바둑 찾아 가지고 먹고
그렇게 자기 몸에 쌓아 놓은 소금을
육식동물들이 그 초식동물들을 잡아
먹으면서 또 자기가 보충을 하는 건데
인간이 피 다 빼 가지고 소금이
하나도 없는 고기를 주면서 소금
먹으면 신장병 걸린다고 하는 거는
말도 안 돼요.
비둘기를 잡아 먹으면은 그 생 비둘기
안에 소금이 많이 들어 있잖아요.
예. 그거를 그 고양이는 계속해서
섭취를 했을 거고 근데 사람이
살고기랑 뭐 이런 것만 주면서 소금을
하나도 안 먹이면은 그니까 이게 네.
그니까 그 비둘기를 잡아먹는
고양이는 소금을 계속 먹고 있던
거예요.
고양이 안에 아니
비둘기 안에 소금이 잔뜩 들어
있잖아요.
인간만 먹을 수 있지 않을까요라고
하시는데 인간만 먹을 수 있는 식품
자체가 존재한지도 모르겠는데
가연보터라는게
그냥 우유 안에 있는 유지방이에요.
유지방.
그까 이것만 먹는다는게
말이 안 되죠. 그리고 실제로 버터들
동물들 되게 좋아해요. 그
그냥 그니까 예를 들어서 막 이런 거
실험하거든요. 버터랑 마가린이랑
바깥에 이렇게 꺼내 놔요. 그러면은
그 청설모 같은 애들이 와 가지고 그
먹어 본단 말이에요. 다람쥐랑.
그 그러면 마가리는 진짜 손도 안
되거든요. 근데 버터는 이렇게 통째로
이렇게 막 덩어리 버터 있는 걸 그냥
그대로 들고 튀어요. 바로 냅다.
행의 껍질과 10배가 뭐가 입술
주변이 아니고 약간 마비된듯한 증상이
있던데 왜 그런 걸까요? 글쎄요.
오이 때문이라면은 오이 때문
오이에 있는 다른 것 때문에 알러시
반응이 일어난 거 아닐까요? 오이가
뭐 껍질랑 씨만 뺐다고 과게 아무것도
없는 건 아니니까요. 물만 있는 거는
아니니까 거기에도 좀 예민할 수 있지
않을까 싶네요.
아 고양이들이 생선도 좋아하잖아요.
예. 생선을
먹으면서 소금을 안 먹을 수는 없죠.
뭐 그 고양이들한테 생선 먹이는
분들이
그니까 일본도 막 5천마이나 아니면
뭐 우리나라도 그렇죠. 그런
5천마을들 이런데 가면은 막
고양이들이 생선들 많이 먹잖아요.
그거 막 겉에 그 소기 막 민물에
닦아 가지고 제거하고 주고 이러지
않을 텐데. 음.
블루베리는 씨앗을 뺄 일이 없는게
아니고 씨앗을 못 빼고 그냥 먹는
거죠. 근데 뭐 보통은 괜찮긴 하죠.
샐러리 생으로 섭쳐하는 거 괜찮나요?
아까 말씀드린 것처럼 샐러리는 잘못
먹으면은
그 광민성이라고
하네. 이거 뭐 우리말로 뭐라고
하는지
방인증
광위증 뭐 이런 식으로는
거 같긴 하네요.
뭐 햇빛 달러지?
아무튼 햇빛 달러지 생길 수 있기
때문에
특히 안게 먹으면 더욱 그렇겠죠.
이제 11시에 됐으니까
슬슬 방송 마무리하겠습니다.
음. 단백질 먹으면 옥설산을 간해서
만든다는데 이게 의학적 사실일까요?
닥터디형 유튜브에서 옥살상과 신장결석
관계 논문 분석한 영상에서 나온
내용입니다. 그 말도 안 되는
헛소리에 대해서 제가 이미 뭐 지난
2주 전 방송인가에서도 얘기를 하긴
했었지만
그 닥터쓰 님이랑 옥사상 관련해서
인터뷰했던 때도 그 부분에 대해서
이야기를 했었거든요.
그 참
아니, 근데 이거 사실 조금만 생각해
봐도
제가 이거 나중에 그냥 제가 닥터
아니 닥터 3 님이랑 얘기했던 부분도
있긴 하지만 그때 어떤 얘기까지
했었지 잘 기억이 안 나네요.
M
네. 저는이
영상에
타임라인네
여기
고지열등 치료제로 어허정
예여 여기에
뭐 이렇게 달았던 이야기를 했던
부분이 있습니다.
여기서 얼마나 이야기를 했었는지는
정확하게 잘 모르겠네요.데
아무튼 예, 요거 요거 보셔도
충분하고요.
아, 그리고
일단 기본적으로 그냥 좀 짧게 말씀을
드리면은 그 단백질을 먹으면이 아니고
콜라겐을 먹으면이 더 맞는 말이긴
하고요. 콜라겐이 이제 고개 안에
들어 있기는 하죠.
근데 그 사실 살코기 안에는 콜라겐이
그렇게 많지 않고 그러니까 우리가
콜라겐을 추가적으로 더 먹기 위해서
막 콜라겐 보충제도 먹고 아니면은
무슨 사골이라든지 돼지 껍데기 같은
거를 먹고 하잖아요. 근데 그
실제을 한게 있고요. 그냥 그니까
자연식품을 통해서 먹은게 아니고 그냥
고농도로 젤라틴을 하루에 30g
그니까고
콜라겐 식사를 했을 때 소변 옥세선
농도가 얼마나 증가하는지를 살펴본
논문이 있어요. 그거 해서 30g씩
젤라틴을 먹여도 어 소위 위험하다고
하는 수준의 옥세산이 안 올라 그
수준으로 안 올라간게 있고요.
30g이라고 하면은 제가 하루 종
하루에 1kg씩 고기를 먹으니까
거기 1kg 정도 먹으면은 한 30g
정도 됩니다.
그니까 그 정도 먹어서는 뭐 소위
위험하다고 하는 레벨에 미치지도
못하는게 있고요. 그리고 무슨 뭐 그
양반이 뭐 간에서 만드는 양이
60%니까
음식으로 먹는게 뭐 별로 의미가 없다
이런 소리 하던데 그니까 이거는 진짜
그 너무 멍청한 그 모르겠어 이게
생각을 아니 잘 모르겠어요. 왜 왜
그러니까 그냥 쉽게 생각을 해서
간에서 만드는게 60%니까
식물성식품을 통해서 음식으로 먹는
거는 어차피 뭐 별로 크게 문제가
없다. 몸에서 만드는게 더 많다.
이런 얘긴 거잖아요. 근데이
60%가이
비율이라는게 옥사상 호미스테이시스
항상성이 유지가 되는 때에 이게 간
몸에서 만드는게 60%고 먹는게
40%라는 건데이 60%를
항상성이 유지가 될 때가 이렇다는
건데
항상성이 깨질 때 혹은 우리가
옥사상을 많이 먹을 때 그니까 그냥
쉽게 생각해서이 60%가 고정인지
아닌지 양쪽 다 생각을 해 볼 수가
있겠죠. 어떤 상황에서도 60%가
고정이 되는지 혹은 뭐 음식을 통해서
많이 먹으면은 60% 6대 4의
비율이 깨지게 되는지 두 가지를
생각을 해 볼 수가 있을 텐데 음식을
통해서 우리가 어쨌든 섭취 억살산이
가변적인 거잖아요. 내가 섭취
옥사선을 늘리면 당연히이 40% 쪽의
그 절대적인 크기 자체가 커질 거고
섭취 옥설산을 더 줄이면은 이게
줄어들겠죠. 근데 6대 4라고 하는
그
논문에서는 하루 섭취 옥사는
150mg 정도로 잡아 가지고 하루
150mg을 먹으면은 몸에서 만드는게
60% 섭취하는게 40%라는 거예요.
근데 이게 만약에 그럼 가변적이라고
해 볼게요.이 비율이 그럼 40%일
때
내가 옥사산을 150mg 안 먹고
100mg을 먹었어요. 뭐 시금치 한
100g 정도 먹고 거기다가 무슨
다른 몇 가지 이렇게 한 100g씩
먹어 가지고 한 1,mg 먹어요.
그러면은 당연히 40%가 아니고
이쪽이 훨씬 커지겠죠.
그러면은 간에서 만드는 것보다 섭취
업소산이 훨씬 많아졌으니까 이걸
줄여야겠죠. 섭취 업소산을 150mg
정도로 줄여서 몸에서 만드는 것에 한
6 그리고 이게 4 정도 비율를
유지하도록 해야겠죠. 그래야지 옥사상
항상성이 이제 맞아 가지고 우리 몸이
크게 부담을 느끼지 않을 테니까.
근데 만약에 그럼이 비율이 깨지지
않는다고 해요. 근데 내가 여전히
150m 먹을 때 40%고 그럼
40%가 예를 들어 내 몸에
150mg 옥사이 돌아다니고 있을 때
이게 40%면은 그럼 나머지 60%는
1.5배니까 뭐대 225mg 정도를
몸에서 만는다는 거잖아요. 근데 내가
그럼이 비율이 계속 유지가 돼서 6대
4가 똑같이 계속해서 가는 거라고
한다면 내가 1500mg 섭취하면은
몸에서는 2,250mg 낼 거
아니에요. 그럼 몸에서
2,250mg는
걸 또 마찬가지로 막기 위해서 내
섭취 옥사을 줄여야 되잖아요.
그러니까 섭취 옥사산을 늘리면 안
된다는 결론은 우리가 똑같이 가져가야
되거든요. 그러니까 닥터딩 그
아저씨는 옥살산 자체가 몸에 안
좋다는 거는 동의를 하는 거 같아요.
그러니까 고기만이 먹어도 옥살산 섭
뭐 생상 생소하는 양이 늘어난다 이런
소리를 하는 거잖아요. 그니까 옥살이
위험하다는 거 자체는 인정을 하는 거
같은데 그런데도 불구하고 채소를
통해서 막 시금치 퍼먹고 이러는 거를
통해서 옥셀산 섭취를 많이 해선 안
된다라는 주장을
무슨 옥셀상 항상성 6대 4 이야기를
하면서 반박을 하는게 그니까 이게 뭐
기초적인 그니까 너무 진능 논리에
갇치다 보니까 가장 기본적인 사고가
안 되는 거 같아요. 이건 초등학생도
할 수 있는 생각인데
거기서 비율 얘기를 대체 왜 하는지
저는 모르겠어요. 그니까 자 진짜
모르겠어요. 너무 멍청한 거 같아요.
아까 이게 이게 그만큼 그 진능
논리에 갇치면은 눈이 어두워지는 거
같아. 이게 저도 그렇겠죠. 뭐
누구든지 다 그러지 않을까 싶긴 한데
아 진짜 무서운 거 같습니다.
조심해야 되는 거 같고 여러분들도
그런 조심하셔야 될 거 같고 그
사람을 믿으면 안 돼요. 이래 가지고
사 인간이라는 존재가 그만큼 불완전한
거 같고
그 자기 그냥 확진 편에 빠져 가지고
완전 기초적인 것도 생각을 못
하잖아요.
거기서 6대 4 얘기를 하면은 당연히
어 그러면 그러니까 더더욱이 섭취
억설을 조절을 해야겠네라는 어 어떤
식으로 가도 그 결론에 도달할 수밖에
없는데
그거를 가져다가 자기 말에 보탬이
된다고 생각을 해 버리는 증경이
이루렀으니까네
좀 아
애매합니다.
아무튼 그렇습니다. 네.
아, 그 한 아, 그 이상한 소리 해
놓은 것 때문에 한 번씩 이렇게
물어보시는 분들이 계셔 가지고 이렇게
열리게 되네요.
아무튼 다음 주에
또 방송 켜 보도록 하겠습니다.
30일. 아, 다음 6월
30일이네요. 다음 주는 그럼 이제
또 7월이고
아무튼 네. 시청해주셔서 감사하고요.
아, 그리고 아마 조만간 그 소들이
파이로플라즈마 그 진드기 병이 걸릴
거라서
그때 또 이제 치료를 하면은 그
치료하는 동안은 착을 하긴 하지만
우유는 이제 버려야 돼서 예. 그때
또 이제 한동안
뭐 수치권 판매도 못 하고 하는 때가
아마 조만간 올 겁니다. 그거 좀
한번 말씀을 드리고. 네, 오늘 방송
여기까지 하겠습니다. 시청해 주셔서
감사하고요. 다음 주에 또 뵐게요.